# Level I 

#### Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
* пользователя;
* менеджера проекта;
* дизайнера;
* верстальщика;
* клиентского программиста;
* серверного программиста.

***Пользователь***: Я считаю, что хорошая верстка от плохой с точки зрения пользователя отличается дружелюбным и удобным интерфейсом на странице.


***Менеджер проекта***: Для таких людей важны всякие мелочи и детали. Например, если шрифт на 1 px больше.


***Дизайнер***: Для дизайнера хорошая верстка это Pixel Perfect.


***Верстальщик***: Плохая верстка от верстальщика это когда нет хорошего макета с внятным тз, а также не использование пре-процессоров.


***Клиентский программист***: Хорошая верстка это минимум событий изменений элементов, для программиста важнее правильно работающая логика.


***Серверный программист***: Для таких людей верстка не имеет значения. Для серверного программиста корректные данные первоочередная забота.



#### Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.


#### Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

Когда речь заходит об верстке больших проектов, то ум приходят слова: sass, Material UI. Если речь идет об очень больших проектах, то разумно будет сделать Style Guide, использовать StoryBook, где можно расписать все элементы и их использование. А также придерживаться принципа DRY.

#### Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать. 


При любой верстке, я всегда имею в виду мобильные дисплеи вплоть до 320px и стараюсь использовать flex-box. Даже если это Таблица с данными и, ее придется реализовать на мобильных устройствах.

#### Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
Я использую EsLint,Prettier,typescript,sass,Material UI

#### Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Я раньше мало сталкивался с такими проблемами, зачастую проблема в css. В таком случае я смотрю что не так отображается, нахожу в dev-tools искомое, a затем захожу на caniuse.com и смотрю что поддерживается, а что нет и как это можно исправить.

#### Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Уточню у дизайнера этот момент. И на основании этого либо получу в ответ исправленный макет либо сделаю просто подсветку элементов в соответствии с цветовой гаммой сайта.

#### Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Последнее время предпочитаю читать книги. За последний месяц прочитал книгу из серии You don't know JS 'Типы и грамматические конструкции', в ближайшее время планирую начать Head First 'Паттерны проектирования'. Ну и конечно же официальная документация
* stackoverflow
* codepen
* Youtube канал Михаил Непомнящий, Aй-ти Синяк, Ulbi TV, Web dev
* learn JavaScript
* MDN

#### Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или и то, и другое?

Направление к которому я стремлюсь это front-end full stack developer c перспективой роста.

#### Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?




#### Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
Меня зовут Дмитрий, я родом из Минска, имею Высшее профильное образование в ИТ сфере.
В свободное от профессиональной деятельности время улучшаю свой английский который на данный момент (А2).
Отношусь к любым проектам как к своему детищу, в меру дотошный, не стесняюсь просить о помощи если нужна, в целом командный игрок.
Увлекаюсь игрой на Гитаре, немного на фортепиано. Нравится проходить Квесты, а также люблю заниматься ремонтом электронной-техники.



Вот несколько примеров моих работ.

https://bdodinka.github.io/cards/ - командный проект
мной реализовано:
* страница восстановления пароля
* cтраница профайла
* обучающих карточек
* адаптивная таблица
* компонент фильтрации
* самописная пагинация 
* универсальные компоненты
* логика модальных окон
* кастомные утилитные функции

https://bdodinka.github.io/todolist-ts/ - pet project



